# Yandex-Coursera-html-css<br>
В этом репозитории собраны все практические задания из курса основы html и css. Курс создан при поддержке Yandex и МФТИ на образовательной платформе Coursera.org<br>
                                                                  https://www.coursera.org/learn/snovy-html-i-css<br>
<p align=center>**1) Разметить текст**</p>
У нас есть интересный текст из блога Яндекса с комментариями. Предлагается превратить его в HTML документ в файле index.html.<br>
**Review criteria**<br>
-используется не менее 25 уникальных элементов;<br>
-семантика;<br>
-по желанию слушателей: для формулы алгоритма Флетчера используется язык MathML.<br>
_Пошаговые инструкции к заданию_<br>
У нас есть интересный текст из блога Яндекса с комментариями. Предлагается превратить его в HTML документ в файле index.html.<br>
Условия:<br>
-необходимо соблюдать семантику;<br>
-необходимо использовать не менее 25 уникальных элементов;<br>
-в тексте упоминается алгоритм Флетчера — добавьте его в документ c помощью разметки;<br>
<p align=center>**2)Газета из прошлого**</p>
Год назад Марти МакФлай (герой фильма «Назад в будущее») прилетел из прошлого. Там в прошлом у него не было ни планшетов, ни летающих машин, ни самозашнуровывающихся кроссовок, а вся информация поступала из газет и телевизора. Марти покупает электронную газету в ближайшей РосЭлектроПечати, но не может понять, как ей пользоваться. Вам нужно сверстать эту электронную газету так, чтобы она выглядела максимально похоже на газету из 1985 года.<br>
_Минимум требований, которые нужно соблюсти:_<br>
-Для названия газеты необходимо найти и подключить файл со шрифтом. Главное — шрифт должен быть нестандартным. Необязательно точное соответствие макету. <br>
-Если кастомные шрифты по каким-то причинам не загрузились или не поддерживаются браузером, они должны быть заменены на шрифты такого же начертания.<br>
-Все размеры и семейства шрифтов соответствуют макету.<br>
-Размеры шрифтов должны иметь относительные размеры согласно макету.<br>
-Выравнивание текста соответствует макету.<br>
-Параграфы в статьях начинаются с красной строки.<br>
-Текст в центральных статьях разбит на 2 колонки.<br>
**3)Мультик**<br>
Ваша задача: анимировать элементы как на видео.<br>
_Необходимо:_<br>
-Анимировать облака. Облака повернуть в разные стороны. Они разных размеров и движутся с разной скоростью. Те, что ближе к зрителю, — больше и движутся быстрее. Те, что дальше, — меньше и медленнее.<br>
-Анимировать солнце. Оно движется по кругу и вращается вокруг своей оси.<br>
-Пароход. Движется равномерно. Элементы, которые представляют собой дым, увеличиваются и меняют прозрачность (см. видео).<br>
-Фон меняется синхронно с восходом и заходом солнца. У неба есть 3 состояния: день, вечер, ночь. В коде есть все 3 состояния, нужно реализовать плавный переход между ними и зациклить его.<br>
<br>
